Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=The Maid=
= អ្នកបំរើ =
=Episode 5=
=ភាគទី៥=
Qingmei,
ឈីងម៉ី
what is Xiyan's true background?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ប្រវត្តិ​ពិត​របស់ Xiyan?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
this ungrateful woman...
មនុស្សស្រីម្នាក់នេះ...
is actually the daughter of the Ye family from Hexi,
តាមពិតគឺជាកូនស្រី របស់គ្រួសារ Ye មកពី Hexi ។
Ye Xiyan.
យី ស៊ីយ៉ាន។
Her grandfather served as a Prefect,
ជីតារបស់នាងមានតួនាទីជាអភិបាល
but later faced rebel uprisings
ប៉ុន្តែក្រោយមកបានប្រឈមមុខនឹងការបះបោររបស់ពួកឧទ្ទាម
and bandit massacres.
និងការសម្លាប់រង្គាលរបស់ចោរ។
Her entire family were perished.
គ្រួសាររបស់នាងទាំងមូលបានស្លាប់។
After being abducted,
ក្រោយ​ពី​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ពង្រត់
she suffered countless defilement.
នាងបានរងទុក្ខរាប់មិនអស់។
How could such a person
ម៉េច​ក៏​មនុស្ស​បែប​នេះ​ដែរ។
be the Prince Regent's concubine?
ធ្វើជាប្រពន្ធចុងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Regent?
Qingmei,
ឈីងម៉ី
if you speak one false word,
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយពាក្យមិនពិតមួយ
killing a courtesan in the mansion
សម្លាប់​សមរភូមិ​ក្នុង​វិមាន
means nothing.
មានន័យថាគ្មានអ្វីសោះ។
Your Highness, didn't you promise
ព្រះអង្គម្ចាស់ មិនបានសន្យាទេ។
that exposing her identity
ដែលបង្ហាញពីអត្តសញ្ញាណរបស់នាង
would eliminate her?
នឹងកម្ចាត់នាង?
We're both women.
យើងទាំងពីរនាក់ជាស្ត្រី។
Is this bit of chastity
នេះ​ជា​ព្រហ្មចារី​បន្តិច​បន្តួច
enough to tell purity from filth?
គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីប្រាប់ពីភាពបរិសុទ្ធពីភាពកខ្វក់?
Had His Highness been an ordinary man,
បើ​សម្ដេច​ជា​មនុស្ស​ធម្មតា
would he have carried me into his mansion
តើគាត់នឹងនាំខ្ញុំ ចូលទៅក្នុងវិមានរបស់គាត់ ឬ?
before everyone's eyes?
នៅ​ចំពោះ​មុខ​អ្នក​រាល់​គ្នា?
You fail to keep His Highness' favor
អ្នកបរាជ័យក្នុងការរក្សាការពេញចិត្តរបស់ព្រះអង្គ
and resort to targeting my background.
ហើយងាកទៅរកការកំណត់ផ្ទៃខាងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
How laughable!
គួរឲ្យអស់សំណើច!
Pitiable!
គួរឲ្យអាណិតណាស់!
Pathetic!
គួរឲ្យអាណិត!
You dare toy with me?
តើអ្នកហ៊ានលេងជាមួយខ្ញុំទេ?
Since Your Highness breaks promises,
តាំង​ពី​សម្ដេច​ទ្រង់​ទម្លាយ​ការ​សន្យា
I'll settle this myself.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងនេះដោយខ្លួនឯង។
I escaped death once,
ខ្ញុំបានរួចផុតពីសេចក្តីស្លាប់ម្តង
thinking I left a tigers' den.
គិត​ថា​ខ្ញុំ​ចាក​ចេញ​ពី​ទ្រុង​ខ្លា។
Turns out I just enter wolves' lair.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ក្រោល​របស់​ចចក។
For three years,
រយៈពេលបីឆ្នាំ។
you claimed to train me,
អ្នក​បាន​អះអាង​ថា​នឹង​បណ្តុះបណ្តាល​ខ្ញុំ
yet you tortured me.
ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំ។
At the slightest mistake,
នៅក្នុងកំហុសតិចតួចបំផុត,
you lashed me with bamboo,
អ្នកវាយខ្ញុំដោយឫស្សី
bound me with ropes,
ចងខ្ញុំដោយខ្សែពួរ
and pierced me with thorns.
ហើយបានទម្លុះខ្ញុំដោយបន្លា។
I've remembered
ខ្ញុំ​បាន​ចងចាំ
every detail.
រាល់ព័ត៌មានលម្អិត។
Don't bring outside filth into this mansion.
កុំ​យក​របស់​កខ្វក់​ពី​ខាង​ក្រៅ ​មក​ក្នុង​ផ្ទះ​នេះ។
Beat this troublemaker hard!
វាយ​អ្នក​បង្ក​បញ្ហា​នេះ​ឲ្យ​ខ្លាំង​!
Understood.
យល់។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Punishing such trash
ការដាក់ទណ្ឌកម្មលើសំរាមបែបនេះ
requires public spectacle.
តម្រូវ​ឱ្យ​មាន​ទស្សនីយភាព​សាធារណៈ​។
So His Highness would see
ដូច្នេះ សម្ដេច​ទ្រង់​នឹង​ឃើញ
you upholding justice for me.
អ្នក​គាំទ្រ​យុត្តិធម៌​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Trivial matters
រឿងតូចតាច
needn't trouble His Highness.
មិន​បាច់​មាន​បញ្ហា​ដល់​ព្រះ​អង្គ។
Expel Qingmei from the mansion!
បណ្តេញ Qingmei ចេញពីវិមាន!
Lady Qingmei,
លោកស្រី ឈីងម៉ី
your palanquin awaits.
palanquin របស់អ្នកកំពុងរង់ចាំ។
Master,
លោកគ្រូ
Pei Ji rarely hosts banquets.
Pei Ji កម្រធ្វើពិធីជប់លៀងណាស់។
Missing this chance,
បាត់បង់ឱកាសនេះ,
I may never get another.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនទទួលបានមួយផ្សេងទៀតទេ។
To take revenge,
ដើម្បីសងសឹក,
you need to make yourself
អ្នកត្រូវការដើម្បីធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នក
as venomous as Mandala.
ពិសដូច Mandala ។
No.
ទេ
Master, I can't!
លោកគ្រូ ខ្ញុំមិនអាចទេ!
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Without disfigurement,
ដោយមិនខូចទ្រង់ទ្រាយ,
I can't escape
ខ្ញុំមិនអាចគេចផុតបានទេ។
the nobles' sordid power games.
ល្បែងអំណាចដ៏អាក្រក់របស់ពួកអភិជន។
I grow weary.
ខ្ញុំនឿយហត់។
Xiyan,
សួស្តី
I'll enable your path,
ខ្ញុំនឹងបើកផ្លូវរបស់អ្នក
as you enable mine.
ដូចដែលអ្នកបើកដំណើរការរបស់ខ្ញុំ។
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪ វាសនាបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទាំងសេចក្តីរីករាយ និងការឈឺចាប់♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪ទុកឱ្យខ្ញុំថើបស្នេហានិងស្អប់♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪អ្នកណានឹងស្រាយសុបិនរបស់ខ្ញុំឱ្យជ្រៅ♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪ តើអ្នកណានឹងជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ ពីកន្លែងដ៏ឯកានេះ♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪ តើអ្នកណានឹងប្រគល់ព្រះគុណដ៏ឯការបស់ខ្ញុំមកវិញ♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪ខ្ញុំមិនហ៊ានសួរអ្នកដែលមានចិត្តទេ♪
(My dear disciple,)
(សិស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ)
(this is my final act for you.)
(នេះជាសកម្មភាពចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក។ )
(Master,)
(លោកគ្រូ)
(I can't escort you from the capital.)
(ខ្ញុំមិនអាចនាំអ្នកចេញពីរាជធានីបានទេ។ )
(May your journey be safe)
(សូមអោយការធ្វើដំណើររបស់អ្នកប្រកបដោយសុវត្ថិភាព)
(and life unshackled.)
(ហើយ​ជីវិត​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​បាន)។
(Shen Yuanjin,)
(Shen Yuanjin,)
(now do you see me as a true rival?)
(ឥឡូវអ្នកឃើញខ្ញុំជាគូប្រជែងពិតទេ?)
(Use your power and influence)
(ប្រើអំណាច និងឥទ្ធិពលរបស់អ្នក)
(against me.)
(ប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។ )
(Let me send you)
(ឱ្យខ្ញុំផ្ញើអ្នក)
(to the abyss sooner.)
(ទៅទីជ្រៅឆាប់ៗ។ )
Your beauty-blade cuts deep.
សម្រស់របស់អ្នកកាត់យ៉ាងជ្រៅ។
The Princess Consort's
ព្រះនាង Consort
two cheap shots missed.
ខកខានការបាញ់ប្រហារថោកចំនួនពីរ។
She smashed everything in sight.
នាងបានបំផ្លាញអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដែលមើលឃើញ។
Has the Hexi envoy returned?
តើបេសកជន Hexi បានត្រឡប់មកវិញហើយឬនៅ?
The Ye clan perished in war.
ត្រកូល Ye បានស្លាប់ក្នុងសង្គ្រាម។
No records remain.
គ្មានកំណត់ត្រានៅសល់ទេ។
No loose ends
គ្មានចុងរលុង
is the biggest flaw.
គឺជាកំហុសធំបំផុត។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
shall we still employ her?
តើយើងនឹងនៅតែជួលនាងទេ?
A rootless orphan girl.
ក្មេងស្រីកំព្រាគ្មានឫស។
If she threatens my safety,
បើនាងគំរាមកំហែងសុវត្ថិភាពខ្ញុំ
just kill her.
គ្រាន់តែសម្លាប់នាង។
What brings you to me, Your Highness?
អ្វី​ដែល​នាំ​មក​កាន់​ទូលបង្គំ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់?
The ladies' banquet approaches.
ពិធីជប់លៀងរបស់នារីជិតមកដល់ហើយ។
My duties keep me occupied.
ភារកិច្ចរបស់ខ្ញុំធ្វើឱ្យខ្ញុំកាន់កាប់។
Leaving little time to attend to you.
ទុកពេលតិចតួចដើម្បីចូលរួមជាមួយអ្នក។
You overthink.
អ្នកគិតលើស។
As long as His Highness treats me well,
ដរាបណា​សម្តេច​ប្រព្រឹត្ត​ល្អ​ចំពោះ​ខ្ញុំ
that's all I require.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការ។
It remains improper regardless.
វានៅតែមិនត្រឹមត្រូវដោយមិនគិត។
My cousin will be staying at the mansion shortly.
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅ ក្នុងវិមានឆាប់ៗនេះ។
Let her
អនុញ្ញាតឱ្យនាង
keep you company in my stead.
ទុកអ្នកជាក្រុមហ៊ុនជំនួសខ្ញុំ។
(Lin Jifu, Cousin of Shen Yuanjin)
(Lin Jifu បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ Shen Yuanjin)
How could two people resemble each other so strikingly?
តើ​មនុស្ស​ពីរ​នាក់ ​មាន​មុខ​មាត់​ដូច​គ្នា​យ៉ាង​ណា?
No.
ទេ
Qing lacked your delicate refinement.
ឈីង ខ្វះការចម្រាញ់ដ៏ឆ្ងាញ់របស់អ្នក។
Xiyan is simply Xiyan.
Xiyan គឺសាមញ្ញ Xiyan ។
Every last one of you
រាល់អ្នកចុងក្រោយ
mistakes me for that Qing girl.
កំហុសខ្ញុំចំពោះក្មេងស្រី Qing នោះ។
Your voice carries similar sweetness.
សំឡេង​របស់​អ្នក​មាន​ភាព​ផ្អែម​ល្ហែម​ដូច​គ្នា។
Yuanjin,
យានជីន
where ever did you
តើអ្នកធ្លាប់ធ្វើនៅឯណា
find such a charming girl?
រក​ឃើញ​ស្រី​ស្អាត​បែប​នេះ​ទេ?
What exquisite artistry.
អ្វីដែលជាសិល្បៈដ៏អស្ចារ្យ។
(Even if you're not Shen Yuqing,)
(ទោះបីជាអ្នកមិនមែនជា Shen Yuqing ក៏ដោយ)
(so long as you share her face,)
(ដរាបណាអ្នកចែករំលែកមុខរបស់នាង)
(you'll suffer her same fate.)
(អ្នកនឹងទទួលរងនូវវាសនាដូចគ្នារបស់នាង។ )
(When Lin Jifu brands you with scars)
(នៅពេលដែល Lin Jifu ដាក់ស្លាកស្នាមឱ្យអ្នក)
(and drives you to madness,)
(ហើយជំរុញអ្នកឱ្យឆ្កួត)
(I'll see what you've left to challenge me.)
(ខ្ញុំនឹងឃើញអ្វីដែលអ្នកបានបន្សល់ទុក ដើម្បីប្រជែងខ្ញុំ។ )
(Your terror then,)
(ការភ័យខ្លាចរបស់អ្នកនៅពេលនោះ)
(will become their weapon against you.)
(នឹងក្លាយជាអាវុធរបស់ពួកគេប្រឆាំងនឹងអ្នក។ )
(Be driven to madness or death by fear,)
(ត្រូវជំរុញឱ្យឆ្កួត ឬស្លាប់ដោយការភ័យខ្លាច)
(or wield fear as your blade?)
(ឬកាន់ការភ័យខ្លាចដូចកាំបិតរបស់អ្នក?)
(The choice is yours.)
(ជម្រើសគឺជារបស់អ្នក។ )
(Lin Jifu,)
(Lin Jifu,)
(you've come at last.)
(ចុងក្រោយអ្នកបានមក។ )
Jifu, why abandon your painting?
Jifu ហេតុអ្វីបោះបង់គំនូររបស់អ្នក?
I burned myself.
ខ្ញុំបានដុតខ្លួនឯង។
Did the floral mark imprint?
តើ​ផ្លាក​សញ្ញា​ផ្កា​មាន​ជាប់​ទេ?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Lady Xiyan's jade-like skin
ស្បែកដូចត្បូងរបស់ Lady Xiyan
must make floral marks enchanting.
ត្រូវតែធ្វើឱ្យមានផ្កាគួរឱ្យទាក់ទាញ។
Lady Jifu, please don't.
Lady Jifu សូម​កុំ។
Qing's scars faded
ស្លាកស្នាមរបស់ Qing រសាត់ទៅ
with time.
ជាមួយនឹងពេលវេលា។
Let me see
ឱ្យខ្ញុំមើល
how yours will turn out.
របៀបដែលរបស់អ្នកនឹងប្រែជា។
No more escaping.
គ្មានការរត់គេចខ្លួនទៀតទេ។
Got you now.
ទទួលបានអ្នកឥឡូវនេះ។
♪I once fell into deep love♪
♪ធ្លាប់ធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍ជ្រៅ♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪ ជាប់ក្នុងរឿងស្នេហា និងស្អប់♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪ជាប់ក្នុងទ្រុងដែលផលិតដោយខ្លួនឯង♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪តើខ្ញុំគួរណែនាំសំណួររបស់ខ្ញុំទៅអ្នកណា♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪ព្យាបាលរបួសរបស់ខ្ញុំពីសុបិនអតីតកាល♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪ វាសនាបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទាំងសេចក្តីរីករាយ និងការឈឺចាប់♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪ទុកឱ្យខ្ញុំថើបស្នេហានិងស្អប់♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪អ្នកណានឹងស្រាយសុបិនរបស់ខ្ញុំឱ្យជ្រៅ♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪ តើអ្នកណានឹងជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ ពីកន្លែងដ៏ឯកានេះ♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪ តើអ្នកណានឹងប្រគល់ព្រះគុណដ៏ឯការបស់ខ្ញុំមកវិញ♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪ខ្ញុំមិនហ៊ានសួរអ្នកដែលមានចិត្តទេ♪
♪As the moonlight thickens♪
♪នៅពេលដែលពន្លឺព្រះច័ន្ទកាន់តែក្រាស់♪
♪What I await♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំរង់ចាំ♪
♪Which heartless soul♪
♪ព្រលឹងគ្មានបេះដូង♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪ស្នេហាចាកចេញ សេចក្តីស្អប់នៅតែមាន♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪ខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេកលឿនពេកដើម្បីបោះបង់ចំណង♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪បំភ្លេចអ្នកដែលបាត់បង់ក្នុងសុបិនចាស់♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪លែងរង់ចាំព្រលឹងឆ្ងាយទៀតហើយ♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍ហូរចូលយប់ជ្រៅ♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪បំភ្លឺវិញ្ញាណឯកោ♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪ក្លាយជាមនុស្សធម្មតា♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪និទាឃរដូវបន្ទាប់នឹងបើកទ្វារបេះដូង♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪មិនស្វែងរកមនុស្សជាទីស្រឡាញ់♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪ឱបក្រសោបដោយក្តីស្រលាញ់♪